O Metaverso integrado com o curso de informática para a internet pode ser aliado na integração complexa de um espaço interativo de aprendizado, utilizando de formas praticas objetos 3D. Ao invés de teoria e textos os objetos podem ser totalmente interativos.
Alem que e possível programar de forma mais interativa, testando design de interfaces e aplicativos em 3D.


Simular códigos e testes em tempo real:
Com diversas ferramentas de edição e interação com o META é possível, e é possível trazer expectativas e uma perspectiva de como as tecnologias web podem ser visualizadas e interagidas.

O META permite socialização e projetos colaborativos Aulas no metaverso podem incluir apresentações de conteúdo em forma de aulas interativas com uso de realidade aumentada (AR) ou realidade virtual (VR). Isso pode tornar o aprendizado sobre conceitos de informática e internet mais dinâmico e visual, por exemplo, explicando a arquitetura de um site ou o funcionamento de redes com representação tridimensional.

6. Desenvolvimento de Softwares para o Metaverso

Outro aspecto importante é que os alunos do curso de Informática para a Internet podem aprender a desenvolver para o metaverso, criando e programando softwares que podem ser utilizados dentro desses espaços virtuais, como avatares e objetos 3D, além de aprender sobre integração de plataformas e jogos online, o que é uma habilidade bastante valorizada.

7. Exploração de Tecnologias Emergentes

O metaverso oferece uma oportunidade única para os estudantes se familiarizarem com tecnologias emergentes como blockchain, NFTs, inteligência artificial (AI) e internet das coisas (IoT), que são cada vez mais integradas em experiências digitais, além de serem conceitos cada vez mais presentes na internet moderna.

8. Avaliações e Testes em Ambientes Virtuais

Professores podem criar avaliações interativas dentro do metaverso, onde os alunos podem completar tarefas, como a criação de websites ou a resolução de desafios técnicos em um ambiente de simulação. Isso permite uma abordagem mais dinâmica e envolvente para a avaliação do aprendizado.

9. Experiência de Realidade Aumentada e Realidade Virtual

Se o curso envolver o uso de AR/VR, o metaverso pode ser o lugar onde os alunos podem testar e desenvolver projetos que utilizam essas tecnologias, como a construção de sites interativos em realidade aumentada ou criação de experiências imersivas para o usuário na internet.

10. Desenvolvimento de Habilidades Sociais Digitais

Além das habilidades técnicas, os alunos também podem aprimorar suas habilidades sociais digitais, como comunicação eficaz em ambientes virtuais, colaboração e uso responsável da internet, dentro de um espaço onde as interações digitais são a base.
